핵심 웹 지표의 정의란 핵심 웹 지표 자체로는 웹 사이트에서 뛰어난 사용자 경험을 제공하는데 필수적인 지표 라고 하는 용어라고 합니다
그중 저희는 5가지 지표로 나눠서 정의를 나누곤 하고 각자의 개선방향이있습니다

핵심적인 웹 지표로는
1.LCP : 최대 콘텐츠풀 페인트
2.FID : 최초 입력 지연
3.CLS : 누적 레이아웃 이동

특정 문제를 진단하는데 사용될 수 있는 지표
1.TTFB : 최초 바이트까지의 시간
2.FCP : 최초 컨텐츠풀 시간

정의

1. 페이지가 처음으로 로드를 시작한시점으로 부터 가장 큰 콘텐츠가 화면에 표시되는데 걸리는시간=>
   페이지 로딩 선응을 평가하는데 중요합니다 ,일반적으로 LCP 는 2.5초이내 가 바람직
2. 사용자가 페이지와 처음 상호 작용할때부터 해당상호작용의 응답이 실제로 작동할때까지 걸리는 시간 => 주로 js실행이 길어질때 영향을 받는다 , 일반적으로FID100밀리초 이내
3. 페이지 로드중 요소가 얼마나 자주 얼마나 심하게 이동하는 지 측정 =>일반적으로 CLS는 0.1이하가 바람직하다고 간주된다고 한다텍스트
4. 브라우저가 페이지를 요청한 시점과 서버로부터 첫번째 바이트를 수신하기 까지의 시간 =>일반적으로 TTFB는 200밀리초 이내가 바람직하다고 간주된다고 한다
5. 브라우가가 DOM에서 첫 번째 콘텐츠 비트를 랜더링하여 페이지에서 첫 번째 콘텐츠가 화면에 표시되기까지의 시간
   =>일반적으로 FCP는 1.8초 이내가 바람직하다고 간주된다고 한다

개선방안

LCP :
랜더 차단 리소스 제거: 사용하지 않는 CSS 제거, 간결한 스타일 작성, 라이브러리 의존도 줄이기로 랜더링을 가속화합니다.
이미지 최적화: 태그 사용, 이미지 지연 로딩, 스프라이트 이미지 사용 등을 통해 이미지 로딩 시간을 단축합니다.
FID :
긴 작업 분리: 실행 시간이 긴 작업을 분리하여 메인 스레드의 부하를 줄여 반응성을 향상시킵니다.
자바스크립트 코드 최적화: 불필요한 자바스크립트 제거, 비동기 로딩, 코드 분할을 통해 자바스크립트 실행 시간을 최적화합니다.
타사 자바스크립트 코드 실행의 지연 : 코드 분할 , 비동기 로딩 , 웹 워커 사용 등이있습니다
CLS : 1.삽입이 예상되는 요소를 위한 추가적인 공간확보 :콘텐츠 삽입이 예상되는 위치에 미리 공간을 확보하여 레이아웃 이동을 최소화합니다. 2. 폰트 로딩 최적화 : 웹 폰트의 FOIT/FOUT 문제를 방지하기 위해 폰트 디스플레이 옵션을 최적화합니다. 3. 적절한 이미지 크기 설정 ( 크기 할당 , 동적 콘텐츠 주의 )

TTFB: 1.서버 성능 최적화 :서버 응답 시간을 개선하기 위해 서버 리소스를 최적화합니다. 2. 캐싱전략 : 자주 요청되는 데이터에 대한 캐싱을 통해 빠르게 응답할 수 있도록 합니다. 3. 네트워크 최적화 : CDN 사용, TCP및TLS최적화 등이 있습니다

FCP : 1.리소스 우선순위 조정 : 중요 리소스에 preload를 사용하여 브라우저가 우선적으로 로딩하도록 설정합니다. 2. 최적의 리소스 전송 : HTTP/2를 활용하여 리소스를 효율적으로 병렬로 전송합니다.
링크: https://velog.io/@keeprok/%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%B9-%EC%A7%80%ED%91%9C-%EC%A0%95%EC%9D%98-%EC%A0%95%EB%A6%AC-%EC%88%98%EC%A0%95%EC%98%88%EC%A0%95
